

* Пробелы вокруг бинарных операторов должны быть `(a + b)` `{.x = d}`
* Нужно без пробела между унарным оператором и аргументом `~a, -a, !a, ++a, a--`
* Нужно без пробела операторы `a.x, a->x`
* Табы и пробелы смешивать нельзя
* Всегда ставить лишние переводы строк между функциями, после #define, #include + в логичных местах

```cpp
#include <stdio.h>

#define A 1

int f() {
}

int main() {
}
```

* Перенос длинных строк

```cpp
f(a + b + // по первой скобке
  c + d);
  
f(a, b
    c, d, e); // 1 отступ
    
very_long_function_name(
    a + b + c + g,
    very_long_argument_name
)

```


* Нельзя использовать транслит. `matrisa`, `ochered` - нельзя.
* Нельзя использовать абсолютно бессмысленные названия, а так же вводящие в заблуждение

```cpp
void dec(int* a) {
    ++a; // нельзя
}
```



* Варнингов в посылках не должно быть. unused variable - reject. Используйте `-Wall -Werror`
* Мертвый код запрещен.

```cpp
int f() { ... }

int main() {
    // функция f не используется вообще нигде
}

```

* Запрещены утечки памяти.

* Нельзя использовать тип `long int`, а так же `"%ld"`. Использовать типы из `stdint.h` (`uint64_t`) и спецификаторы из `inttypes.h` (`PRIu64`, `printf("value = %" PRIu64 "\n", value);`).

* Все макросы и дефайны кроме мимикрирующих под функции пишутся upper snake case `#define MY_CONST 1`. (Мимикрирующие под функции: `#define max(a, b) ((a) > (b) ? (a) : (b))`)

* Глобальные константы должны в одном стиле: либо define, либо глобальные переменные. Нейминг - upper snake case. То же касается значений enum.

```cpp
typedef enum {
    VALUE_A,
    VALUE_B
} enum_t;
```

* Названия функций должны быть в одном стиле.

* Magic numbers запрещены. 

* Имена тайпдефы структур и енамов должны существенно отличаться от имен других объектов. Например, иметь суффикс `_t`.

Очень хорошо (хорошо + стандартно)

```cpp
typedef struct {...} elem_t; // имеет суффикс _t
...
elem_t elem;
```

Тоже хорошо

```cpp
typedef struct {...} TElem; // начинается и T и дальше capitalized camel case
...
TElem elem;
```

Очень плохо 

```cpp
typedef struct {...} elem;
...
elem elem0;
```



```python

```


```python

```


```python

```


```python

```
