# caos_2019-2020

Это репозиторий с материалами семинаров по АКОСу (архитектура компьютеров и операционных систем). 
* В первую очередь упор делается на большое количество работоспособных примеров.
  Здесь есть примеры использования read, write, fork, pipe, pipe, exec, dup, mkfifo, stat и многих других низкоуровневых функций.
* Во вторую очередь - на достаточно подробные и понятные комментарии к этим примерам; на какую-то минимальную теорию и важные моменты использования.

Цель - сделать удобный конспект семинаров для выполнения домашних заданий и удобную шпаргалку для использования в дальнейшей жизни.

Желающим участвовать в создании материалов: https://t.me/joinchat/AXv6gBLppF74yR1Je1h38w . Помочь можно:
* Исправляя (или хотя бы указывая) ошибку в коде или в тексте
* Добавляя комментарии
* Добавляя свой пример
* ...

[Как сделать пулл реквест?](tools/save_them_all.md#how)

Со мной можно связаться по телеграму, если не отвечаю, не стесняйтесь повторно пинговать

По всем вопросам связанным с системой оценивания лучше идти в главный чат курса

С техническими вопросами по предмету идём в наш локальный чат

Ридинги по семинарам от Яковлева: https://github.com/victor-yacovlev/mipt-diht-caos/blob/master/2019-2020-informatics.md

**Кодстайл**: обязателен при сдаче задач, без него игнор или реджект посылок

**Дедлайн** - через 2 недели после открытия для всех контестов, если не сказано обратного.


Планы на второй семестр:
* начать ставить reject на задачи. Оказывается, теперь они на баллы не влияют, а с ними должно быть удобнее.
* тестики на семинарах (от 3 штук)
* дедлайны по защите задач (+ неделя после официального деделайна)

