# caos_2020-2021

Все материалы 2019-2020 года лежат в директории [caos_2019-2020](caos_2019-2020/)

Это репозиторий с материалами семинаров по АКОСу (архитектура компьютеров и операционных систем). 
* В первую очередь упор делается на большое количество работоспособных примеров.
  Здесь есть примеры использования read, write, fork, pipe, pipe, exec, dup, mkfifo, stat и многих других низкоуровневых функций.
* Во вторую очередь - на достаточно подробные и понятные комментарии к этим примерам; на какую-то минимальную теорию и важные моменты использования.

Цель - сделать удобный конспект семинаров для выполнения домашних заданий и удобную шпаргалку для использования в дальнейшей жизни.

Желающим участвовать в создании материалов: https://t.me/joinchat/AXv6gBLppF74yR1Je1h38w . Помочь можно:
* Исправляя (или хотя бы указывая) ошибку в коде или в тексте
* Добавляя комментарии
* Добавляя свой пример
* ...

[Как сделать пулл реквест?](tools/save_them_all.md#how)

Со мной можно связаться по телеграму, если не отвечаю, не стесняйтесь повторно пинговать

По всем вопросам связанным с системой оценивания лучше идти в главный чат курса

С техническими вопросами по предмету идём в наш локальный чат: https://t.me/joinchat/AXv6gBzXmg0uCGVA_bSpSw

Ридинги по семинарам от Яковлева: https://github.com/victor-yacovlev/mipt-diht-caos/blob/master/2019-2020-informatics.md

**Кодстайл**: обязателен при сдаче задач, без него игнор или реджект посылок

**Дедлайн** - через 2 недели после открытия для всех контестов, если не сказано обратного.


Планы на следующий год:
* Поднять сервер, с окружением достаточным для сдачи домашек
* Давать небольшие задания в ноутбуках на семинарах.
  1) Дописать несколько строк в код, чтобы он заработал (задачки на битовые операции, или на только что расказанный материал)
  2) Найти ошибку в коде (на пройденный материал)
  3) Понять, что делает код (задачка на использование man и правильное гугление)
